# NTUA ECE SAAS 2025 PROJECT

## TEAM (40)

# clearSKY

Το **clearSKY** είναι μια δικτυακή υπηρεσία SaaS σε καθηγητές και σπουδαστές εκπαιδευτικών ιδρυμάτων και επιτρέπει την εύκολη διαχείριση βαθμολογιών και μαθημάτων. Η εφαρμογή επιτρέπει στους διδάσκοντες να αναρτούν βαθμολογίες, να χειρίζονται αιτήματα αναθεώρησης και να παρακολουθούν τη στατιστική απόδοση των μαθημάτων. Επιπλέον, οι φοιτητές μπορούν να παρακολουθούν τις βαθμολογίες τους, να υποβάλλουν αιτήματα αναθεώρησης και να δουν τα τελικά αποτελέσματα μετά την αναθεώρηση.

Η εφαρμογή χρησιμοποιεί **microservices architecture** και είναι εντελώς containerized με **Docker** για εύκολη εγκατάσταση και χρήση.

---

## Κύριες Λειτουργίες

- **Διαχείριση Ιδρύματος:**  
  Οι εκπρόσωποι του ιδρύματος μπορούν να καταχωρούν και να διαχειρίζονται τα δεδομένα του ιδρύματος και των χρηστών (διδάσκοντες και φοιτητές).

- **Διαχείριση Χρηστών:**  
  Η εφαρμογή υποστηρίζει εγγραφή και ταυτοποίηση χρηστών τοπικά μέσω βάσης δεδομένων. Οι χρήστες (διδάσκοντες και φοιτητές) συνδέονται με τα μοναδικά τους αναγνωριστικά.

- **Ανάρτηση Αρχικών Βαθμολογιών:**  
  Οι διδάσκοντες ανεβάζουν αρχεία Excel με τις αρχικές βαθμολογίες, οι οποίες αποθηκεύονται και εμφανίζονται στην εφαρμογή.

- **Αιτήματα Αναθεώρησης Βαθμολογιών:**  
  Οι φοιτητές μπορούν να υποβάλουν αιτήματα αναθεώρησης των βαθμολογιών τους, τα οποία εξετάζονται από τους διδάσκοντες.

- **Τελικές Βαθμολογίες:**  
  Οι διδάσκοντες καταχωρούν τις τελικές βαθμολογίες μέσω αρχείων Excel και η εφαρμογή ενημερώνει το τελικό status των μαθημάτων.

- **Στατιστικά Μαθημάτων:**  
  Οι χρήστες μπορούν να δουν στατιστικά για τις βαθμολογίες των μαθημάτων, όπως μέσους όρους και κατανομές.

- **Διαχείριση Credits (Institution Representatives):**  
  Η εφαρμογή επιτρέπει στους εκπροσώπους του ιδρύματος να αγοράζουν credits για την ανάρτηση βαθμολογιών.

---

## Οδηγίες Εγκατάστασης και Εκτέλεσης με Docker
Για την εφαρμογή είναι προαπαιτούμενο να υπάρχει εγκατεστημένο το docker στο υπολογιστή.
Αν δε το διαθέτετε μπορείτε να το κατεβάσετε από εδώ : https://www.docker.com/products/docker-desktop/
Ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα για να εγκαταστήσετε και να εκτελέσετε την εφαρμογή χρησιμοποιώντας Docker:

### Βήμα 1: Κλωνοποιήστε το Repository
Ανοίξτε το τερματικό και εκτελέστε την εντολή για να κλωνοποιήσετε το repository:
```bash
git clone https://github.com/ntua/saas25-40.git
```
### Βήμα 2: Πλογηθείτε στο project directory
```bash
cd saas25-40
```
### Βήμα 3: Εκτέλεση της Εφαρμογής με Docker Compose
```bash
docker compose up --build
```

### Βήμα 4:
Μετά από αυτό μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στην εφαρμογή ανοίγοντας τον περιηγητή σας και πηγαίνοντας στη διεύθυνση:
```bash
http://localhost:5173
```
Αυτό θα ανοίξει το frontend της εφαρμογη και θα μπορείτε να τη χειριστείτε κανονικά.



